---
title: الأنواع الشرطية المعرَّفة مسبقًا
sidebar:
  order: 43
  label: 43. الأنواع الشرطية المعرَّفة مسبقًا
---


في TypeScript، الأنواع الشرطية المعرَّفة مسبقًا هي أنواع شرطية مضمّنة توفرها اللغة. وقد صُممت لتنفيذ تحويلات شائعة للأنواع استنادًا إلى خصائص نوع معيّن.

`Exclude<UnionType, ExcludedType>`: يزيل هذا النوع من Type جميع الأنواع القابلة للإسناد إلى ExcludedType.

`Extract<Type, Union>`: يستخرج هذا النوع من Union جميع الأنواع القابلة للإسناد إلى Type.

`NonNullable<Type>`: يزيل هذا النوع null وundefined من Type.

`ReturnType<Type>`: يستخرج هذا النوع نوع الإرجاع لنوع دالة Type.

`Parameters<Type>`: يستخرج هذا النوع أنواع معاملات نوع دالة Type.

`Required<Type>`: يجعل هذا النوع جميع الخصائص في Type مطلوبة.

`Partial<Type>`: يجعل هذا النوع جميع الخصائص في Type اختيارية.

`Readonly<Type>`: يجعل هذا النوع جميع الخصائص في Type مخصّصة للقراءة فقط.

